L'équipe organisatrice du Monde des Sourds a pour objectif d'établir des ponts avec les autres communautés.
Les bénévoles Sourds se joignent à eux, de plus en plus nombreux, et se mêlent au festival.
Je suis bénévole dans l'équipe de restauration.
Ça se passe bien.
Avec le groupe d'entendants, au début, c'était pas évident, et puis très vite, le contact s'est établi facilement.
Tout le monde est très ouvert !
C'est agréable.
Et aussi, être en cuisine, c'est très bien pour moi, j'apprends des choses.
Quand on est jeune, apprendre à cuisiner, c'est pratique, ça peut servir pour plus tard.
C'est vrai qu'au début on n'arrivait pas à communiquer, on mimait comme on pouvait, et puis petit à petit, c'est venu tout seul, et c'est vraiment agréable maintenant.
Et puis on en profite pour donner quelques signes de LSF aux gens, leur apprendre des petites choses.
Ils ont du mal au début mais on leur apprend Bonjour, ça va, oui, la base.
Mon nom signé, c'est
Je suis en charge de la programmation du Monde des Sourds
Les bénévoles participent au festival pour faire la cuisine, la plonge, pour composter les tickets à l'entrée du cinéma...
Au départ, c'était un tout petit groupe, ça a dû commencer...
je ne pense pas en 2009, plutôt en 2010, il y avait peut-être cinq bénévoles Sourds, puis il y en a eu de plus en plus, l'année dernière, ils étaient à peu près 22, cette année ils sont 30 !
Je me souviens de la première fois que des bénévoles Sourds ont participé, les entendants étaient complètement stressés, n'arrivaient pas à communiquer.
Et maintenant, il n'y a plus aucun problème.
Moi, je suis responsable de l'entretien des toilettes sèches.
C'est la première fois que je suis bénévole cette année.
Je suis déjà venu plusieurs fois en tant que visiteur.
Si je suis bénévole cette année, c'est suite à la disparition de Chou.
C'est comme si j'étais là pour le remplacer
C'est lui le premier qui m'a invité ici en 2009.
On est venus tous les deux, l'accessibilité en langue des signes commençait à émerger.
C'était la première fois, donc on était curieux de voir ce que ça donnait.
C'était vraiment un début, mais ça a pas mal évolué, et Chou s'est porté bénévole, il était le premier, en 2010.
Je le voyais participer, ça me faisait envie, il me disait que c'était super, que c'était l'occasion de discuter avec plein de gens.
Alors cette année, je me suis lancé, et c'est l'occasion de lui rendre hommage, en venant prendre la relève.
Il y a une photo de lui ici.
Un !
Vert ?
Violet ? ou blanc ?
Vert !
Très bien !
Merci.
T'as vu, il a retenu vert !
Ces gobelets...
c'est plus écologique,
On n'utilise pas des gobelets en plastique qu'on jette, maintenant, on a des gobelets consignés, qu'on prête contre un euro, et que les gens doivent nous ramener pour récupérer leur argent.
Ça évite de jeter, c'est plus propre et plus écologique.
Et puis aussi, on en profite pour apprendre des petits signes aux gens.
C'est de la sensibilisation légère.